أهلاً بكم
النهاردة هنعمل مع بعض آيس كاب بسلاسل من غرز الباف
زي ما احنا شايفين ده شكله، وهيكون متهدل من ورا شوية
هنشوف مع بعض هنعمله ازاي
الخيط اللي هنشتغل به هو خيط صوف
S&G
والإبرة اللي هنستخدمها معاه مقاس ثلاثة
والآيس كاب هيستهلك كله بكرة من الخيط
هنبدأ سلسلة البداية هتكون خمسة وتسعين غرزة
واحنا هنبدأ بمحيط الرأس، يعني الجزء اللي احنا
هنبدأ به ده هيكون الجزء اللي على بداية الرأس
فاحنا هنعمل في البداية الدائرة أو الجزء اللي هيكون على بداية الوش
هنبدأ سلسلة البداية زي ما قلنا خمسة وتسعين غرزة
وطبعاً احنا بنعمل سلسلة البداية طولها بيكون متناسب مع محيط الرأس
أو محيط بداية الوش عندنا اللي هي بداية الآيس كاب من تحت
فاحنا هنبدأ دلوقتي نضبط سلسلة البداية تكون كلها اتجاه واحد
وهنوصل أول غرزة مع آخر غرزة
هنقفلهم مع بعض بغرزة نائمة أو منزلقة علشان نعمل حلقة
زي ما قلنا هتكون بداية شغلنا من تحت لفوق، من اتجاه
الرأس لآخر الآيس كاب فوق في مقدمة الرأس فوق
هنبدأ نعمل ثلاث غرز سلسلة ارتفاع غرزة العمود بلفة اللي هنشتغل بها
وهنبدأ نعمل في كل غرزة من غرز السلسلة غرزة عمود بلفة واحدة
هنمشي لآخر السلسلة أو آخر اللفة كلها زي ما قلنا بغرز العمود بلفة
كل غرزة من غرز السلسلة فيها غرزة عمود بلفة واحدة
وهنعمل أول سطرين في الآيس كاب بغرزة العمود بلفة
دول هيكونوا أول سطرين في البداية
بعد السطرين دول هنبتدي نعمل غرزتنا، الغرزة اللي هنعملها في الآيس كاب
فاحنا دلوقتي هنكمل لآخر اللفتين دول زي ما قلنا أول لفة هنعمل
في غرز السلسلة كل غرزة هنعمل فيها غرزة عمود بلفة واحدة
واللفة الثانية هنشتغل بطريقة عادية كل غرزة
برضو هنعمل فيها غرزة عمود بلفة واحدة
فهنعمل لفتين كاملين دائرتين بغرز العمود بلفة
كده بعد ما عملنا أول لفتين من غرز العمود بلفة
وزي ما قلنا سلسلة البداية أو أول حلقة عملناها
في البداية كانت خمسة وتسعين غرزة سلسلة
وقفلنا أول غرزة مع آخر غرزة علشان نعمل حلقة
وابتدينا في أول لفتين غرزة عمود بلفة بدءاً من سلسلة البداية،
كل غرزة في السلسلة ابتدينا نعمل فيها غرزة عمود بلفة
واللفة الثانية اشتغلنا بنفس الطريقة كل غرزة برضو فيها غرزة عمود بلفة
هنبدأ دلوقتي نؤسس لغرز الباف اللي هنشتغلها في الآيس كاب
هنبدأ بثلاث غرز سلسلة
وفي أول غرزة هنبدأ نعمل أول غرزة باف
وغرزة الباف هتكون عبارة عن خمس غرز نصف عمود
زي ما احنا شايفين بنلف الخيط على الإبرة ونسحب الخيط
كأننا هنعمل غرزة نصف عمود لكن مابنكملهاش
كده عملنا ثلاث غرز نصف عمود غير مكتملة
أربعة
خمسة
وهنلف الخيط على الإبرة ونعديه من كل غرز النصف
عمود الغير مكتملة الخمسة اللي احنا عملناهم على الإبرة
ونقفل أول غرزة بغرزة سلسلة
هنبتدي في الغرزة اللي بعدها نعمل تاني غرزة باف
بنفس الطريقة هنلف الخيط على الإبرة وندخل جوه
الغرزة نعمل أول غرزة نصف عمود غير مكتملة
نلف الخيط تاني وندخل نعمل تاني غرزة نصف عمود في نفس الغرزة
وغرزة النصف عمود الثالثة
والرابعة
والخامسة، خمس غرز نصف عمود على الإبرة كلهم في نفس الغرزة
ونلف الخيط ونعديه من كل حلقات الخيط والغرز اللي معانا على الإبرة
ونعمل غرزة سلسلة تقفلهم
هتكون وحداتنا عبارة عن غرز باف، كل غرزتين هيكونوا جنب بعض
وبعد كده هنفصل ما بينهم بغرزة سلسلة
في أول سطر احنا زي ما قلنا أول سطر احنا بنؤسس للشكل
أو للسلاسل من غرز الباف اللي هنعملها بعد كده
فاحنا هنسيب غرزتين
ونبدأ في الغرزة الثالثة نعمل تاني مجموعة من غرز الباف
بنفس الطريقة بندخل جوه غرزة واحدة وبنعمل خمس
غرز نصف عمود غير مكتملة على الإبرة،
ونبتدي نلف الخيط ونعديه من كل حلقات الخيط اللي معانا على الإبرة
ونعمل غرزة سلسلة تقفل غرزة الباف
الغرزة الثانية هتكون في الغرزة اللي بعدها على طول، غرزة الباف الثانية
هنبتدي نعمل برضو خمس غرز نصف عمود غير مكتملة
اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة
ونلف الخيط ونعديه من كل الحلقات اللي موجودة
معانا على الإبرة، ونقفل الغرزة بغرزة سلسلة
ودي تاني مجموعة، أو تاني غرزتين باف عملناهم مع بعض
هنفصل بغرزة سلسلة
وهنسيب في السطر اللي بنشتغل فيه غرزتين ونيجي في الغرزة
الثالثة نبتدي نعمل غرزة الباف الأولى في الاثنين اللي هنعملهم
خمس غرز نصف عمود غير مكتملة على الإبرة،
ونلف الخيط ونعديه من كل الحلقات
ونقفل غرزة الباف بغرزة سلسلة
ونبتدي نعمل الثانية في الغرزة اللي بعدها على طول
واحد
اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة
ونلف الخيط نعديه من الخمس غرز النصف
عمود الغير مكتملة ونقفل الغرزة بغرزة سلسلة
وكده عملنا الغرزتين اللي بعدهم
هنفصل بغرزة سلسلة، ونبدأ نعمل الغرزتين اللي بعد كده
وهنسيب غرزتين في السطر اللي بنشتغل فيه ونبتدي
في الغرزة الثالثة بعد الغرزتين اللي احنا عملناهم،
زي ما قلنا بنسيب غرزتين وبنعمل فوق سلسلة فاصل ما بين الغرزتين
ونبتدي نعمل غرزتين الباف
كل غرزة زي ما قلنا خمس غرز نصف عمود غير مكتملين
ونعدي الخيط منهم كلهم ونقفل الغرزة بغرزة سلسلة
ونبدأ في الغرزة اللي بعدها نعمل الغرزة الثانية
ونعدي الخيط من الحلقات كلها ونقفل الغرزة بغرزة سلسلة
زي ما احنا شايفين هتكون كده الوحدات اللي هنعملها
هنفصل بغرزة السلسلة وهنسيب غرزتين في السطر اللي بنشتغل فيه، وفي
الغرزة الثالثة هنبدأ نعمل الوحدتين اللي بعد كده أو غرزتين الباف اللي بعد كده
وزي ما قلنا كل غرزة باف عبارة عن خمس غرز نصف عمود غير مكتملة
بنعملها بنلفها وبعد كده نسحب الخيط ونعديه من الخمس
غرز كلهم ونقفل غرزة الباف بغرزة سلسلة
ونبدأ نعمل الغرزة اللي بعدها بنفس الطريقة، خمس غرز نصف عمود
غير مكتملة مابنقفلش ولا غرزة منهم كلهم بيكونوا على الإبرة
ونبتدي نعدي الخيط من حلقات الغرز النصف
عمود دي كلها ونقفل بغرزة سلسلة
ونعمل غرزة السلسلة الفاصل ونسيب غرزتين في اللفة اللي تحت
ونبدأ في الغرزة الثالثة نبتدي نعمل غرزتين الباف اللي عليهم الدور
وبنفس الطريقة زي ما شفنا هنبدأ نؤسس للفات أو للسلاسل
أو السطور اللي هنعملها من غرز الباف فوق بعض،
بنفس الطريقة هنكمل أول لفة علشان زي ما قلنا هتكون دي اللفة الأساس
كده بعد ما وصلنا لآخر غرزتين باف عملناهم في اللفة الأولى
هنقفل اللفة بغرزة نائمة عند السلسلة الثالثة من سلاسل البداية اللي عملناها
وهنبتدي اللفة الثانية، هنعمل ثلاث غرز سلسلة ارتفاع
احنا في اللفة الأولى زي ما قلنا أسسنا لتقسيم غرز الباف،
وكنا بنقسم كل غرزتين بنفصلهم عن الغرزتين اللي بعدهم
بنعمل غرزتين الباف في غرزتين ورا بعض وبعد كده بنعمل غرزة سلسلة،
وبنسيب غرزتين في السطر اللي بنشتغل فيه ونبتدي نعمل غرزتين الباف
اللي بعدهم وبنعملهم برضو في غرزتين ورا بعض ونفصل بغرزة سلسلة
وبنسيب غرزتين في اللفة اللي بنشتغل فيها
علشان نفصلهم عن الاثنين اللي بعدهم
وقسمنا اللفة كلها زي ما قلنا كل غرزتين
باف بنفصلهم عن الغرزتين اللي بعدهم
هنبتدي في اللفة الثانية نبتدي نكون شكل أو نحافظ
على التقسيم ده ونبتدي نعمل شكل السلاسل
هنبدأ نعمل غرز الباف ما بين الغرزتين الباف اللي عملناهم في اللفة الأولى
يعني احنا كنا في اللفة الأولى بنعمل غرزتين
الباف كل غرزة في غرزة لوحدها
لكن الغرزتين الباف بعد كده اللي هنعملهم في اللفات
علشان تدينا شكل السلسلة المتصلة دي من غرز الباف،
هتكون الغرزتين بنعملهم في الفراغ اللي ما بين غرزتين الباف
هنبدأ نعمل أول واحدة زي ما قلنا هنبتدي ندخل في الفراغ أو في
الفاصل ما بين غرزتين الباف اللي عملناهم في اللفة اللي فاتت
وهنبتدي نعمل أول غرزة بنفس الطريقة،
خمس غرز نصف عمود غير مكتملة
ونلف الخيط ونعديه من الحلقات كلها
ونقفل الغرزة بغرزة سلسلة علشان تكون منفصلة
أو هتكون مقفولة عن الغرزة اللي بعدها
في نفس الفراغ اللي عملنا فيه غرزة الباف
الأولى هنعمل فيه غرزة الباف الثانية
بنفس الطريقة، خمس غرز نصف عمود غير مكتلمة
ونلف الخيط ونعديه من الحلقات كلها، ونقفل الغرزة بغرزة سلسلة
بحيث إنها زي ما قلنا الغرزتين كل غرزة هتكون مقفولة ومفصولة عن الثانية
لكن زي ما شفنا عملنا الغرزتين الاثنين في الفراغ اللي
ما بين غرزتين الباف اللي عملناهم في اللفة اللي فاتت
ودي هتكون الطريقة اللي هنكمل بها في كل غرز الباف بحيث زي ما قلنا
السلاسل اللي هتكون كلها متصلة من غرز الباف هتكون كلها بنفس الطريقة
كل الغرز هنعملها فوق بعض بنفس الطريقة
هنفصل ما بين الغرزتين برضو بغرزة سلسلة،
واحنا خلاص أسسنا للفاصل في السطر اللي تحت فمش هنسيب حاجة كده
هنبتدي على طول في غرزتين الباف اللي بعدهم نشتغل الغرزتين الباف الجداد
وزي ما قلنا هنبدأ ندخل في الفراغ ما بين غرزتين
الباف علشان نعمل غرزتين الباف الجداد
ثلاثة
أربعة
خمسة، كده خمس غرز نصف عمود غير مكتملين
نلف الخيط ونعديه منهم كلهم، ونقفل أول غرزة بغرزة السلسلة
ونبتدي نعمل الغرزة الثانية
أربعة
خمسة
ونعدي الخيط من الحلقات كلها، ونقفل بغرزة سلسلة الغرزة الثانية
وزي ما احنا شايفين عملنا الغرزتين الاثنين في الفراغ
ما بين غرزتين الباف اللي كانوا في اللفة اللي فاتت
وهنبتدي نعمل غرزة السلسلة الفاصل بينهم
ونبدأ نعمل غرزتين الباف اللي عليهم الدور في الفاصل
في غرزتين الباف اللي في اللفة اللي فاتت
خمسة
ونقفل بغرزة سلسلة، نبدأ غزرة الباف الثانية في نفس
الفراغ ما بين غرزتين الباف في اللفة اللي فاتت
ونعدي الخيط من الحلقات كلها ونقفل غرزة الباف الثانية بغرزة سلسلة
ونعمل غرزة سلسلة فاصل
واحنا عندنا الفاصل موجود في اللفة اللي فاتت، فبنبدأ على طول في غرز
الباف اللي بعد كده في الفراغ ما بينهم نعمل غرزتين الباف اللي عليهم الدور
أول غرزة هنقفلها بغرزة سلسلة
وفي نفس الفراغ هنعمل الغرزة الثانية
أربعة
خمسة، كده خمس غرزة نصف عمود غير مكتملة
نعدي الخيط منهم كلهم ونقفل الغرزة بغرزة سلسلة
زي ما احنا شايفين ابتدى شكل التسلسل أو السلاسل من غرز الباف يبان
وهنعمل غرزة السلسلة الفاصل، ونبدأ نعمل غرزتين الباف اللي بعد كده
نقفل الغرزة الأولى، وفي نفس الفراغ ما بين غرزتين الباف اللي تحت
والفراغ اللي عملنا فيه غرزة الباف الأولى نعمل غرزة الباف الثانية
ثلاثة
أربعة
خمسة
ونقفل كل الغرز مع بعض بغرزة سلسلة ونكون غرزتين الباف
طبعاً لو احنا حابين توضيح وشرح أكثر لغرزة
الباف أو أي غرزة اشتغلنا بها لحد دلوقتي،
الغرز كلها شرحها بالتفصيل موجود في فيديوهاتنا
في أساسيات الكروشيه فيديوهات الغرز
هنعمل غرزة السلسلة الفاصل
ونبدأ بنفس الطريقة نعمل غرزتين الباف اللي عليهم الدور
في الفراغ ما بين غرزتين الباف في اللفة اللي فاتت
ونعمل الغرزة الثانية في نفس الفراغ
نعدي الخيط من الحلقات كلها ونقفلها ونعمل غرزة السلسلة
ونبتدي نكرر نفس الخطوات اللي عملناها في كل غرزتين باف
مع بعض بنعمل في الفاصل ما بينهم غرزتين الباف الجداد
الاثنين هنعملهم في نفس الفراغ ما بين الغرزتين
زي ما قلنا في اللفة الأولى بس كنا بنشتغل
أو كنا بنؤسس لشكل الغرز اللي هنعمله،
فكنا بنعمل غرزتين الباف كل غرزة في غرزة
من الغرز اللي في السطر اللي بنشتغل فيه،
وبنسيب غرزتين فاصل ونرجع نشتغل غرزتين الباف في الغرزتين اللي بعدهم
وطبعاً بنحافظ على غرزة السلسلة الفاصل،
دي هتكمل معانا في السطور الجاية كلها
بعد كده لما بدأنا السطر الجديد والطريقة دي اللي هنكمل بها باقي السطور كلها،
السطر الأول هو اللي كان الأساس علشان كنا
بنشتغل في غرز العمود بلفة اللي عملناها
لكن السطور اللي بعد كده كلها هنشتغل في غرز الباف اللي عملناها
فهيكون غرزتين الباف الجداد اللي هنعملهم هيكونوا في الفاصل
اللي ما بين غرزتين الباف اللي اتعملوا في اللفة اللي فاتت
وهنحافظ على زي ما قلنا غرزة السلسلة
فاصل ما بين كل غرزتين باف بنعملهم
هنكمل باقي اللفات بنفس الطريقة مش هنعمل أي تغيير
السلسلة الفاصل ما بين غرزتين الباف
وغرزتين الباف بنعملهم بنفس الطريقة ما بين غرزتين الباف
اللي فاتت في الفراغ، الاثنين زي ما قلنا بنعملهم في نفس الفراغ
هنكمل بنفس العدد مفيش أي تغيير هنعمله، ونفس الطريقة هنحافظ
عليها وهنكمل للآخر هنعمل ستة وعشرين لفة بنفس الطريقة
كده بعد ما عملنا السطور من غرز الباف، وكنا بنعملهم بنفس الطريقة ما بين
كل غرزتين باف بنعمل غرزتين الباف الجداد جوه الفراغ اللي ما بينهم
وبيفصل ما بين كل غرزتين باف والغرزتين اللي بعدهم غرزة سلسلة
عملنا زي ما قلنا ستة وعشرين سطر، وطبعاً لو احنا حابين نغير
في حجم الآيس كاب نخليه أقصر أو أطول هنغير في عدد السطور
كمان لو احنا حابين إن احنا نخليه للأطفال في البداية سلسلة البداية اللي
احنا عملناها للجزء اللي هيكون بطول محيط الرأس أو جبهة الوش،
ده هيكون السلسلة دي هنقيسها على حسب
المقاس اللي احنا حابينه أو مقاس الأطفال
بعد كده عدد السطور هيكون بطول الآيس كاب اللي احنا عايزينه وطبعاً لو احنا
حابين إنه يكون متهدل أكثر هنزود في عدد السطور ونطول جسم الآيس كاب كله
آخر خطوة هنعملها، احنا زي ما احنا شايفين جسم الآيس
كاب بقى دلوقتي عبارة عن جزء مستطيل أو أسطواني
فاحنا هنبدأ نضم الجزء الأخير ده نقفله بحيث إنه ياخد
شكل الآيس كاب أو يضم على شكل الرأس
هنسيب طرف خيط طويل في آخر سطر وهنوصل به إبرة التنظيف
واحنا حبينا نعملها بإبرة التنظيف علشان احنا عاوزين
نضم الجزء ده ونخليه صغير مايبقاش فيه شغل
أو مانعملوش بشغل كروشيه نضمه بإبرة الكروشيه لأن هيكون صعب بإبرة
الكروشيه إن احنا نضم ده كله مع بعض في نفس الوقت فهنستخدم إبرة التنظيف
وهنبتدي نوصل غرز معينة
هنوصل الغرز ما بين الباف مع غرزة السلسلة اللي في النصف
ونرجع لغرزة الباف، الغرزة اللي ما بين
غرز الباف والغرزة الفاصل اللي ما بينهم
نبتدي نشد الخيط
زي ما احنا شايفين احنا بنعدي الإبرة بتضم
الغرز ما بين الفاصل وما بين غرز الباف
بنضمهم وبنشد الخيط كويس عشان يضم الأجزاء اللي بتعدي الإبرة فيها
كده ضمينا كل الأجزاء على بعض
هنقفل الخيط كويس
بحيث إنه يعدي يضمهم أكثر
ندخل طرف الخيط جوه الآيس كاب علشان نقفله جوه فمايفكش معانا
كده هنكون قفلناه من فوق
وبقى شكل الآيس كاب طبيعي أو بقى واخد شكل الرأس
آخر خطوة هنعملها هي الفراشة اللي هنحطها هنا ونزين بها الآيس كاب
هنبدأ الفراشة بسلسلة خمس غرز
واحد
اثنين ثلاثة أربعة خمسة
وهنقفل أول غرزة مع آخر غرزة بغرزة نائمة أو منزلقة وهنعمل حلقة
هنعمل الفراشة برضو بغرز الباف، هنعمل ثلاث غرز سلسلة ارتفاع
وهنبتدي نعمل أول غرزة باف، هنعملها ثلاث غرز نصف عمود
اثنين
ثلاثة
وهنقفلها نعدي الخيط من الحلقات كلها
ونقفل بغرزة سلسلة، وهنعمل كمان غرزتين
سلسلة علشان يقفلوا على غرزة الباف
يبقى احنا بدأنا بعد ما عملنا خمس غرز سلسلة
وقفلناهم بغرزة نائمة أو منزلقة عملنا حلقة
ابتدينا نعمل أول غرزة باف، بدأنا بثلاثة سلسلة ارتفاع وعملنا
ثلاث غرز نصف عمود غير مكتملة هتكون معانا غرزة الباف
وقفلنا بغرزة سلسلة وعملنا كمان غرزتين وقفلنا بغرزة نائمة في الحلقة
الأولى علشان غرزة الباف دي تكون منفصلة عن الغرزة اللي بعدها
هنبدأ بثلاث سلسلة، ثلاث غرز سلسلة ارتفاع الغرزة الثانية
وهتكون برضو ثلاث غرز نصف عمود غير مكتملة
ثلاثة
زي ما احنا شايفين الحلقات على الإبرة هنلف الخيط ونعديه من الحلقات كلها
وهنقفل الغرزة المنتفخة بغرزة سلسلة
وهنعمل غرزتين كمان علشان نقفل بغرزة نائمة في اللفة أو في حلقة البداية
علشان تكون الوحدة دي أو غرزة الباف دي منفصلة وتكون
مقفولة، يعني بدأنا من الحلقة وقفلناها عند الحلقة بغرزة نائمة
وزي ما قلنا ابتدينا بثلاث غرز سلسلة ارتفاع وعملنا لحد دلوقتي غرزتين، كل
واحدة فيهم عبارة عن ثلاث غرز نصف عمود بنقفلهم مع بعض بغرزة سلسلة
وبنقفل بعدهم غرزتين سلسلة كمان علشان ننزل
نقفل بغرزة نائمة في الحلقة اللي بدأنا فيها
هنعمل دلوقتي غرزتين باف لكن هيكونوا أكبر
هنبدأ برضو بثلاث غرز سلسلة ارتفاع
وهنعملهم هيكونوا كل غرزة فيهم سبع غرز نصف عمود
كده اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة
ستة
سبعة
هنلف الخيط ونعديه من كل الحلقات لسبع غرز
النصف عمود اللي عملناهم في غرزة الباف الثالثة
وهنقفلها بغرزة سلسلة، وهنعمل غرزتين سلسلة،
ونقفل برضو بغرزة نائمة عند حلقة البداية أو اللفة اللي عملناها
في البداية علشان تكون منفصلة ومقفولة عند الحلقة اللي بدأنا بها
هنعمل غرزة الباف الرابعة هتكون برضو بسمك الغرزة
الثالثة دي، سبع غرز نصف عمود غير مكتملة
واحد
اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة
ستة
سبعة
وهنعدي الخيط من حلقات السبع غرز كلهم ونقفل بغرزة سلسلة
ونعمل غرزتين السلسلة اللي هنقفل بهم الغرزة دي،
وهنقفلها مع الحلقة اللي في البداية بغرزة نائمة
وكده احنا عملنا جناحات الفراشة كانوا عبارة عن
غرز باف برضو لكن غرزتين أكبر من غرزتين
الغرزتين الصغيرين اللي بدأنا بهم كل واحدة فيهم عبارة عن ثلاث
غرز نصف عمود غير مكتملين بنقفلهم مع بعض بغرزة سلسلة
وبنبدأ كل غرزة باف بثلاث غرز ارتفاع، ونبتدي نعمل غرزة الباف الثلاث
غرز الثلاث غرز النصف عمود الغير مكتملين ونقفلها بغرزة سلسلة
ونعمل غرزتين سلسلة بعد كده علشان ننزل نقفل
غرزة الباف الأولى في سلسلة البداية اللي عملناها
وبعد ما نقفل نبدأ تاني سلاسل الارتفاع علشان
نعمل غرزة الباف الجديدة ثلاث غرز سلاسل
وهنعمل الغرزة الثانية اللي برضو هتكون نفس السمك ثلاث غرز
نصف عمود غير مكتملين وبعد ما نعملهم هنقفلهم بغرزة سلسلة
ونعمل غرزتين سلسلة ينزلونا لسلسلة البداية أو اللفة اللي في
البداية علشان نقفل عندها بغرزة نائمة ونقفل الغرزة دي
كده دول الصغيرين أو غرزتين الباف الصغيرين
غرزتين الباف الكبار فرقهم عن الصغيرين إن كل واحدة فيهم عبارة عن سبع
غرز نصف عمود غير مكتملين لكن برضو بنبدأهم بثلاث غرز سلسلة
وبعد ما بنعمل غرز النصف عمود الغير مكتملة بنقفلها بغرزة سلسلة ونعمل
غرزتين سلسلة ينزلونا لسلسلة البداية علشان نقفل عندها بغرزة نائمة
وعملنا اللي بعد كده برضو بنفس الطريقة سبع غرز
نصف عمود غير مكتملين بيكونوا غرزة الباف
وثلاث سلاسل في البداية وثلاث سلاسل في النهاية
وبنقفل بغرزة نائمة عند حلقة البداية أو سلسلة البداية
هنبدأ نعمل جزء الفراشة اللي في النصف، هنقفل الخيط الأول
هنبدأ نحدد دلوقتي دول الغرزتين الباف الكبار
ودول غرزتين الباف الصغيرين هيكونوا تحت
هنجيب الخيط
هيكون نفس اللون اللي احنا اشتغلنا به الآيس كاب
هنسيب طرف للخيط كده خارج بره ونبتدي نلف في النصف
ما بين زي ما قلنا عندنا فوق الغرزتين اللي حجمهم كبير
وتحت الغرزتين اللي حجمهم صغير، غرزتين الباف الصغيرين
هنيجي في النصف نقسمهم ونلف الخيط
مش هنعمل لفات كتير
هنقص الخيط ونعمل عقدة
نربط طرفين الخيط دول
وهنقصر الطرفين دول علشان هيكملوا شكل الفراشة
وبكده هنكون عملنا شكل الفراشة وزي ما قلنا غرزتين الباف الكبار فوق
وغرزتين الباف تحت وبنقسم في النصف بالطول بلفات باللون الثاني
وبالخيط والإبرة هنثبت الفراشة على الآيس كاب
ودي هتكون آخر خطوة هنعملها في الآيس كاب
كده بعد ما ثبتنا الفراشة وبكده نكون عملنا الآيس كاب
لو عجبكم الفيديو ده ماتنسوش تعملوا شير ولايك
ولو عندكم أي استفسار اكتبوه في الكومنت
وعلشان يوصلكم كل جديد لنا اعملوا سبسكرايب لقناتنا، وشكراً